حسنًا ، هاري واحد حسنًا ، أعتقد أننا على
قيد الحياة ، كما قال آرثي ، من فضلك
أدخل ابنك في بطاقة الهوية ، يمكننا إعادة هذا
الأمر مرة أخرى في نهاية الفصل اليوم ،
فنحن نأخذ مرة أخرى مثل ما 20 ثانية
ثم سنقوم  سأذهب إلى المناقشة الرئيسية ،
حسنًا ، ما
أريد مناقشته معكم اليوم ربما هو ما
سأطلق عليه تطبيقات التعلم العميق ذات الدورة الكاملة
، ولذا أعتقد أن هذا
الأحد ستقدم
مقترحاتك لمشاريع الفصل الدراسي  افعل هذا
الربع وفي معظم ما
تعلمته عن مشاريع التعلم الآلي ،
تتعلم كيفية بناء
نماذج التعلم الآلي ، ما أريد أن أفعله اليوم
هو مشاركة العرض في السياق الأكبر لكيفية
امتلاك نموذج التعلم الآلي الذي تعرفه
الشبكة العصبية يتلاءم قطاري مع
سياق مشروع أكبر ، فما هي
جميع الخطوات الصحيحة تمامًا كما لو كنت
تكتب منتجًا برمجيًا تعرف أنك
تأخذ دروسًا أخرى ولا تعرف
أن هذا يعلمك كيفية إنشاء موقع
ويب  على سبيل المثال ما هذا
ولكن سيبيل  لا يتطلب منتج la أكثر من
مجرد إنشاء موقع ويب بشكل صحيح
، فما هي الأشياء الأخرى التي
تحتاج إلى القيام بها للقيام بالفعل
بمشروع برمجي ناجح في هذه الحالة للقيام
بتطبيق ناجح لتعلم الآلة
، لذا دعنا نرى ذلك - أوه نعم أوه
اختبار  الاختبار هو اختبار التنبيه الوحيد ،
هل يمكنك تشغيل الصوت؟
لذا فإن أحد أكثر من ذلك هو مشاركة عرض
دورة تعلم آلي كاملة ليس فقط
كيفية تعلم الكثير عن كيفية بناء
نماذج التعلم العميق ولكن كيف
يتناسب ذلك مع مشروع أكبر تمامًا كما لو
كنت تأخذ براثن بناء موقع
ويب  أنت تعرف جيدًا أنك تعرف كيف
أن رمز موقع الويب
ذا قيمة حقًا ولكن ما هي كل الأشياء التي
تحتاج إلى القيام بها لإنشاء موقع ويب ناجح
لبناء مشروع يتضمن
إطلاق موقع ويب على الهاتف المحمول مرة أخرى أو
أي شيء آخر كما تخطط  ل ذ
ستفعل مقترحات مشروع الفصل لدينا حتى يوم الأحد إذا كنت
تقوم بمشروع تطبيق
يناسب سياق تطبيق أكبر ،
فخذ بعض هذه الخطوات في الاعتبار بشكل
صحيح حتى تعرف أن هذه هي ما
أفكر فيه كخطوات لمشروع مل ، أوه
ربما حقًا ربما ليس مشروعًا دراسيًا ولكن ربما
كنت تطبيقًا جادًا لتعلم الآلة بشكل
صحيح وأعتقد أنه لا ، لقد قمت
ببناء الكثير من منتجات التعلم الآلي
على مدار عدة سنوات ، لذا فإن بعض هذه
الأشياء هي أيضًا أشياء كنت أتمنى لو
كنت أعرفها كما تعلم  منذ عدة سنوات ، ربما كان هذا
نوعًا ما واضحًا ، لكنك
تعلم تحديد مشكلة ودعونا نقول
من أجل البساطة أنه إذا كنت تستخدم
التعلم الخاضع للإشراف بشكل صحيح ، فإنه يتحول
لمشاريع فئة CSU 30 ، أعتقد أن
أكثر من 50٪ من  تميل المشاريع إلى
استخدام المشرف ، ثم هناك أيضًا
مشاريع أخرى تستخدم في نهاية المطاف باستخدام
gans التي تحدثت عنها لاحقًا في هذا
الربع أو كل الأشياء ولكن أعتقد
أنك تعلم دعنا نقول أنك أشرفت على
التعلم لبناء تطبيق آلي
أعتقد أنني سأستخدم اليوم
كمثال قيد التشغيل
لبناء جهاز يتم تنشيطه بالصوت بشكل صحيح
حتى تعرف أنني لا أعرف في الواقع
كم منكم يحب مكبر صوت ذكي في
منزلك مثل صوت  -جهاز نشط
في منزلك تعرف بوجوده في
الولايات المتحدة  حسنًا ، ليس الكثير منكم ،
حسنًا ، حسنًا ، حسنًا ، لذلك أعتقد أنك تعرف
أن الأمازون يردد أصداء google للمنازل ،
أو سلسلة التفاح أو في الصين ، قد يكون
أحد أشكال الشاي الخاص بي مبنيًا من 200s ولكن
دعنا نقول من أجل الجدل
أنك تريد إنشاء جهاز يتم تنشيطه صوتيًا
وسأستخدمه كمثال قيد التشغيل
ومن أجل إنشاء
نصيحة يتم تنشيطها صوتيًا ومرة أخرى
لن أستخدم أيًا من العلامات التجارية
مثل Alexa أو Google أو  مرحباً سوري أو
أعتقد أنه في الصين كان بيعًا مرحبًا ،
لن يبيع المتأنق بأي حال من الأحوال ، مما يعني نوعًا
ما تقريبًا من الوقت الذي لا أفعله فيه ، لكن دعنا
نستخدم كلمة أكثر حيادية وهي أقل
رغبتك في بناء جهاز يستجيب لك
سيتم تنشيط ذلك
وستقوم بالفعل بتنفيذ
هذا كمشكلة في وقت لاحق من
هذا الربع ، لكنك تريد إنشاء
نعم ، حسنًا ، لا يوجد حجم للنشر ، لنرى
كيف أنهم بخير ، هل هذا أفضل
لا نعم ، هذا أفضل ، حسنًا ،
شكرًا لا  لكن المفارقة ليس لديها
التعرف على الكلام ومستوى الصوت هو
h  حسنًا ، لنفترض أنك تريد
WoW ، هل أخبرني ما إذا كان بإمكاني
خنقه ، شكرًا لك ، لذا دعنا نرغب في
إنشاء جهاز يتم تنشيطه صوتيًا بحيث تكون
المكونات الرئيسية
المكون الرئيسي للتعلم العميق للتعلم الآلي
خوارزمية التعلم التي تأخذنا إلى المدخلات
والمقاطع الصوتية والمخرجات لاكتشاف
ما يسمى أحيانًا بكلمة المشغل ،
نعم ، هل أصبحت ناعمة مرة أخرى ، حسنًا ، سيكون هذا جيدًا
و O + لماذا تعرف أن لا
أحد قام بفحص
الكلمة المشغلة مثل  a lexer أو google أو
السجل الجيد أو القليل المجوف أو
التنشيط أو التنشيط في أي تنبيه حيث سيتم
تشغيل الكلمة بشكل صحيح ، وبالتالي فإن
الخطوة الأولى هي تحديد مشكلة ثم من
أجل تدريب خوارزمية التعلم ،
تحتاج إلى الحصول على بيانات مصنفة إذا  تقوم بتطبيق
التعلم الخاضع للإشراف ثم تقوم
بتصميم نموذج باستخدام الخلفية أو بعض
الألبومات الأخرى التي تتعلمها عن
ذرة الزخم المختلفة ،
وهبوط متدرج لخوارزميات التحسين لتدريب النموذج ومن
ثم ربما تختبره على مجموعة الاختبار الخاصة بك
ar إنك تنشره مما يعني أنك تبدأ في
بيع مكبرات الصوت الذكية هذه وأنت
تعرف وضعها في الوضع على أمل
حتى تستخدم المنازل ثم يتعين عليك
الحفاظ على النظام الذي سأتحدث عنه
لاحقًا أيضًا وهذا ليس
ترتيبًا زمنيًا ولكنه شيء واحد غالبًا
تم ذلك ولكني أريد التحدث عنه في
النهاية بدلاً من ذلك ، فليس في الحقيقة الخطوة 8
هي IQA وهو ضمان الجودة
وهو عملية مستمرة بشكل صحيح ولذا
دعونا نرى
ذلك كما تفعل إذا كنت ترغب في بناء
منتج إذا كنت ترغب في ذلك  بيع آلة
هناك أي منتج ، ربما تكون هذه
بعض الخطوات الأساسية التي تحتاجها للعمل على
بعض الملاحظات عند تدريبهم على
الرغم من أن تدريبهم جميعًا غالبًا ما يكون
عملية تكرارية للغاية ، لذا في كل مرة تقوم فيها
بتدريب الجهاز هناك في نموذجك
تجد أنك  أعلم أنني أستطيع أن أضمن تقريبًا أن
كل ما تفعله لن
ينجح على الأقل ليس في المرة الأولى بشكل صحيح
، ولذا تجد أنه على الرغم من أنني
كتبت سلسلة من الخطوات عند
تدريبهم على الرغم من أنك أثناء التنقل ،
لاحظ أنه  لم تنجح بنية الشبكة الأوروبية ،
فأنا بحاجة إلى زيادة
عدد الوحدات المخفية أو تغيير
التنظيم أو التبديل هناك n N
أو التبديل إلى بنية مختلفة
تمامًا وأحيانًا تقوم
بتدريبهم جميعًا ولا
أحتاج إلى ذلك.  الحصول على المزيد من البيانات بشكل صحيح ، وبالتالي
غالبًا ما تكون هذه عملية تكرارية للغاية حيث
تتنقل عبرها ،
فهناك عدة خطوات مختلفة هنا
، ثم أعتقد أن هناك تمييزًا واحدًا
لم تتعلمه بعد في
Coursera في
مقاطع فيديو Dalia kosair هو  كيفية تقسيم البيانات إلى
مطور للقطارات واختبارها ، لذا سأقوم
بتبسيط هذه التفاصيل في الوقت الحالي ،
ولكن كمنذرة ، تعرفون يا رفاق ما
الذي تعلمتموه لاحقًا في النهاية العميقة ،
أي أنني احتفظ بمقاطع الفيديو هو كيفية أخذ
مجموعة البيانات التي لديك تدرب عليها لاستخدام
مجموعة التدريبات الخاصة بي بالكامل في مجموعة
تختبرها بالفعل عبر التحقق من الصحة باستخدامها
أثناء التطوير تسمى مجموعة العجز أو
التطوير أو الاحتفاظ
بمجموعة التحقق المتبادل الخاصة بنا وهذا ما هو
مجموعة اختبار منفصلة لذلك أنت  تعرف على
هذا لاحقًا ، لكنني أبسط
قليلاً لهذا اليوم حسنًا ، لذا
أعتقد أن أول شيء أريد القيام به هو أن
أطرح عليك سؤالًا صحيحًا ، لذا
سنتحدث من خلال العديد من هذه الخطوات ،
وقد اتضح  أن ما تفعله الكثير من
فصول التعلم الآلي وتقوم بعمل جيد في
التدريس هو التركيز على ربما هذه
الخطوات الثلاث أو ربما هذه الخطوات الأربع بشكل
صحيح وما أريد فعله اليوم هو
قضاء المزيد من الوقت ، لذلك هذا هو قلب
الآلة هناك ، أعني كيف  هل تبني
نموذجًا صديقًا للبيئة وما أريد أن أفعله اليوم
هو قضاء المزيد من الوقت في الحديث عن الخطوة
الأولى والسادسة والسابعة ثم
القليل من الوقت في الحديث عن
هذا الاتصال لأنك بحاجة إلى
القيام بالخطوات الأخرى كان جيدًا  إذا كنت تريد
طرح منتج التعلم العميق أو إنشاء
تطبيق للتعلم الآلي ، حسنًا ،
فلنتحدث عن سؤال
للمناقشة ، فأنا في الواقع أشعر بالفضول إذا كنت
تختار مشروعًا للعمل على مشروع
آخر في الواقع حتى لا
أجيب  هذا حتى الآن سأخبرك ما هو
السعي  سأطرح سؤالًا عن أيهما على
ما يرام أه ما هي الخصائص التي تجعل
مشروع التعلم العميق مرشحًا جيدًا ولكن
لا تجيب بعد الآن ، أريد أن
أقول بعض الأشياء الأخرى قبل أن
أدعوك للإجابة وهي أن كل  أنت
في الأيام القليلة الماضية ، آمل أنني كنت
أفكر في السعر الذي تريد القيام
به لهذه القضية وما أريد فعله هو
مجرد مناقشة بعض خصائص
المشروع الجيد الذي يجب العمل عليه وما
قد لا يكون ممارسة جيدة و  حيث لا
بأس وفكر في هذا على أنه
فرصتك لإعطاء نصائح لزملائك في الفصل ،
أحد الأشياء التي
يجب أن يفكر فيها تأثيري الخاص بك بشأن التحدي الذي يقرره
هو سعر جيد للعمل على ما يرام ،
وما أريد القيام به اليوم هو استخدام
هذا الصوت  - الشيء المنشط طالما
أنه في الغالب مثال وأنت تعلم أن هناك
بالفعل مشروعًا واحدًا كنت أعمل عليه في
الواقع كأب حيث يوجد بالفعل
مشروع واحد فكرت في العمل عليه ولكنني
قررت عدم العمل عليه وهناك
جهاز يتم تنشيطه بالصوت لذلك  اتضح
ثا  هذه الأجهزة التي يتم تنشيطها بالصوت
وتردد صدى منازل Google وما إلى ذلك ،
فهي تنطلق بسرعة كبيرة في الولايات المتحدة
وحول العالم ، وقد اتضح أن
أحد نقاط الألم الكبيرة التي تعرفها
في هذه الأجهزة هو الحاجة إلى
تكوينها بشكل صحيح  لإعداده لشبكة
Wi-Fi ، لذلك قمت بالكثير من العمل على
التعرف على الكلام ، فأنت تعرف
فندقًا يعمل على نظام الكلام
الذي سمحت لـه من خلال نظام الكلام ، لذلك
قمت بنشر أوراق حول التعرف على الكلام
ولدي  لدي واحد من
هذه الأجهزة في منزلي في الواقع
لدي صدى أمازون في ابتكاري
ولكن حتى يومنا هذا قمت بتكوين
مصباح كهربائي واحد بالضبط ليتم توصيله
ليتم التحكم فيه بواسطة صدى لأن
عملية الإعداد لا تلوم  من
الصعب توصيل أي بلد ، فأنت
تعرف قنبلة ضوئية تعمل بتقنية Wi-Fi ثم قم
بإعدادها بحيث يقوم مكبر الصوت الصغير
أو أي شيء كما هو موضح في القول بأن الجهاز الذكي يقوم
بإيقاف تشغيل المصباح حتى يكون لدي
مصباح كهربائي واحد في معيشتى  الغرفة التي
يمكنني تشغيلها وإيقافها و  هذا
صحيح حتى بصفتي باحثًا في الكلام ،
لذا يجب أن يكون لدينا الوديان ، لذا فإن
أحد التطبيقات التي أعتقد
أن تسلسل سيدي يعمل عليه هو
بناء جهاز مضمن يمكنك
بيعه لصانعي المصابيح حتى لا أعرف
أين  تشتري أونصة من وتعرف
أن لديك القليل من Lancer Mike هنا إذا هبطت
أو في أي مكان ولكن يمكنك شراء مصباح مكتبي
بحيث عند شراء مصباح مكتبي ،
يوجد بالفعل ميكروفون مدمج
بحيث لا تحتاج إلى توصيل هذا
الشيء بـ  شبكة Wi-Fi كما تعلم ، ها
هي مصباحًا مكتبيًا بقيمة 20 دولارًا ، ضعه على
مكتبك ويمكنك العودة إلى المنزل والقول إن
مصباح المكتب قيد التشغيل أو مجرد إطفاء المصباح
، فأعتقد أن ذلك سيساعد الكثير من
المستخدمين على إدخال الأجهزة التي يتم تنشيطها بالصوت
منزلهم وليس واضحًا
بالنسبة لي ما إذا كنت تريد تشغيل مصباح مكتبي ، في
الواقع ليس من الواضح بالنسبة لي أنك
تريد اللجوء إلى مكبر صوت صغير وقول
مرحبًا مكبر صوت ذكي ، يرجى تشغيل هذا
المصباح هناك ، فقد يكون هناك فتيل واحد
الممثل هم فقط يتحدثون مباشرة إلى مكتب
المصباح وسحبه لتشغيل المنعطف
وحتى الآن بشكل جيد هو المكان الذي إذا
قيمنا أنا وشخص ما هذا
الأمر ، اعتقدنا بالفعل أن هذا يمكن أن يكون
عملاً معقولاً لبناء
أجهزة مدمجة لبيعها لصانعي المصابيح أو
صانعي الأجهزة الآخرين حتى يتمكنوا من  يمكنهم بيع
أجهزتهم التي يتم تنشيطها صوتيًا
دون الحاجة إلى مجرد عملية إعداد Wi-Fi معقدة ،
ومن أجل القيام بذلك ،
ستحتاج إلى بناء خوارزمية تعليمية
وجعل رامان يخترع جهازًا يقوم
فقط بإدخال مقطع صوتي ومخرجات
تعرفها متى اكتشفت  كلمة الموجة
وبدلاً من التنشيط حيث يتم
تنشيط الأسبوع حيث سيكون
المصباح مضاءً أو مطفأ المصباح ، تحتاج
إلى التنبيه حيث تريد الكلمات
المشغلة تشغيلها عند إيقاف تشغيلها بشكل صحيح
، وأعتقد  الشيء الآخر
الذي أعتقد أنه سيجعل هذا العمل
هو إعطاء أسماء لهذه الأجهزة ، لذا إذا كان
لديك خمسة مصابيح أو حملان ، فأنت
بحاجة إلى طريقة للفهرسة في هذه
المصابيح المكتبية المختلفة ، لذلك لنفترض أنك
قررت مشروعك  أنت تعلم أن لديك
مفتاحًا صغيرًا هنا ، لذا يمكن تسمية هذا المصباح
باسم John أو Mary أو Bob أو Alice
مثل مفتاح بأربعة اتجاهات ، بحيث بناءً
على مكان ضبط هذا المفتاح رباعي الاتجاهات ،
يمكنك القول إنك تعلم أن John
يتحول إلى اليمين دائمًا إذا  قررت أن
تسمي هذا الحمل ، John I ، ستعطينا الفتيات
بعض الأسماء حتى لا يكون لديك
كل مصباح يحمل نفس الاسم حسنًا ، لذا
ما سأفعله هو استخدام
هذا كمثال محفز كمشروع محتمل أوه
و  أنا لا أعمل على هذا إذا كان أي
منكم يريد أن يكون قادرًا على البدء في القيام
بذلك ، فهذا لا يعرف أنني شعرت بأن
فريقي يلة أفكارًا أفضل ، لذلك
نريد القيام بأشياء أخرى في هذا من خلال ما
يجب ألا أفعله  أرى أي خطأ في
هذا ، أعتقد أنه يمكن أن يكون هناك بالفعل
شيء معقول لمتابعة نفسك
وأنا لا أفعل ذلك ، نعم ، مرحبًا بك جدًا
إذا كنت تريد حسنًا ، لذا الآن السؤال
الذي يعارضك هو عندما تقوم
بالعصف الذهني لأفكار المشروع  أنت تعرف
مثل هذه الفكرة فكرة أخرى أم ما
هي الأشياء التي تريد مشاهدتها
حسنًا ، ما هي الخصائص
التي تريد أن تكون صحيحة
حتى لا تقترح هذا كمشروع CSU 30 جيدًا ،
فلماذا يجب أن
تأخذ دقيقة وتكتب هذا ،
أعتقد أه نعم ماذا لو  إعادة سؤال
صديقك عما إذا كان أحد الأصدقاء يسألك
عن الأشياء التي يجب أن أنظر إليها لمعرفة
ما إذا كان هناك شيء ما يمثل مشروعًا كبيرًا ،
فما الذي ستوصي به له ،
لذلك لا تتردد في كتابة بضع
كلمات رئيسية ثم سنرى  ما يقوله الناس
ثم بعد ذلك سأخبرك بما
أميل إلى البحث عنه عندما أقوم باختيار
المشاريع ولدي قائمة من خمس
نقاط ، كما لو أنني لا أعرف مثل
دقيقتين - آسف هذا ليس كذلك
تم التفعيل ، لست قادرًا على الإجابة ،
أدخل SS حسنًا ،
فقط تحقق من نعم BAM ، اتصل
بالإنترنت.
دقائق
للدخول وأعتقد أنه يمكنني تحديد
هذا والسماح لك بإدخال إجابات متعددة
خطأ 2 أخبار
كل شيء آخر دقيقة واحدة 30 ثانية
حسنًا ثلاثة اثنان واحد
حسنًا ربما بعد فوات الأوان لم يكن ذلك
أفضل تصور يمكن للناس رؤية هذا
جيدًا أكثر من محاولة معرفة ما إذا
كانت التفاصيل في الروايات على ما يرام ، فقد فقد
بعض بياناته
عدد قليل من الأمثلة البشرية القابلة للتنفيذ خلال شهرين لا يوجد
مكتب لديك مجالات صناعية واضحة
موضوعية عملية مفيدة ، حسنًا ، انتهى
في الوقت المناسب ، سوف يتجول في مشكلة الحياة المفيدة
لم يتم القيام به حسابيًا ،
نعم التعميم ، انظر رائعًا ، دعني
أبدي بعض التعليقات على الرسوم  أعتقد أن
هذا أمر جيد جدًا ، لقد كان لدي
قائمة من خمس نقاط نقطية ربما
أشاركها فقط في عرض قائمتي المكونة من خمسة ،
وهذا يعني فقط بعض الأشياء التي أشجعك
على الانتباه إليها جيدًا ، كما تعلمون ،
قد يكون هذا أو ربما  لا تكون أفضل المعايير
ولكن الاهتمامات أعتقد أن الاهتمام فقط
لا آمل أن تعمل على
شيء تهتم
به بالفعل ، ثم أعتقد أن توفر البيانات الصحيح
الذي استشهد به الكثير منكم هو
من المعايير الجيدة أو إحدى الطرق التي
لا تسير فيها مشاريع صف ستانفورد في بعض الأحيان
بشكل جيد إذا أمضى الطلاب شهرًا
لمحاولة جمع البيانات وبعد شهر
لم أجدها بعد في سيارتك مرة أخرى ومن
ثم تعرف ، ثم إنها و
هناك الكثير من مضيعة للوقت أو شيء واحد
أود أن أشجعك على التفكير فيه
أيضًا هو معرفة المجال وأعتقد
أنه إذا كنت عالم أحياء ولديك
معرفة فريدة في بعض جوانب
علم الأحياء التي تريد تطبيق
التعلم الآلي عليها  سيسمح
لك في الواقع بالقيام بمشروع مثير للاهتمام للغاية
ويصعب فعلاً على الآخرين
القيام به وأعتقد بشكل عام
كنصيحة للتنقل في وظائفك بشكل صحيح ،
لذا نعم هذا جين لأن
التعلم الآلي للذكاء الاصطناعي
هناك الكثير من الأشخاص  الرغبة
في القفز إلى التعلم الآلي والتعلم العميق
مع إعطاء مثال فعليًا لذلك
أتحدث أحيانًا إلى أطباء بالقرب من
طلاب الأشعة بما في ذلك
جامعة ستانفورد وجامعات أخرى.
يتعلمون
عن التعلم الآلي بشكل صحيح
لأنهم يسمعون عنك يعرفون أن التعلم العميق
ربما يؤثر في يوم من الأيام على وظائف التحليل
الإشعاعي ولذا يريدون أن يكونوا جزءًا من
التعلم العميق ولذا فإن نصيحتي المهنية لهم
هي عادةً عدم نسيان كل ما
تعلموه كطبيب ومحاولة  تعلمون
أن تعلموا الآلة 101 من الصفر
وأن تنسوا كل شيء يتعلمونه
كطبيب وأصبحت للتو تخصصًا في علوم الكمبيوتر ،
أعتقد أن هذا المسار يمكن أن ينجح ولكني
أعتقد أنه يمكن لأخصائيي الأشعة القيام
بأكثر الأعمال الفريدة التي تتيح لهم
تحقيق أقصى استفادة  المساهمة الفريدة هي
أنهم يستخدمون معرفتهم في
مجال طب الأشعة في الرعاية الصحية ويفعلون شيئًا ما في
التعلم الآلي المطبق على علم الأشعة
، حسنًا ، كم عدد
جيل الألفية هناك في هذا الفصل ، ما
الذي يعنيه لي أي شيء على ما يرام ،
هذا خطأ حقًا ، نعم أعتقد ذلك.  هذا
بسبب وجود سحابة من الكلمات ، لذا فإن الجميع
يحسبون التكرار الصحيح للمال الذي
لا أعرفه ، ولديهم مشاعر مختلطة جدًا
حول هذا الأمر ،
ولكني  أعتقد في الواقع أنني
أعرف في الواقع أن بعضًا
منكم يأخذك لمعرفة التعلم العميق
لأنك تعمل على تخصص مختلف
وتريد أن تفعل شيئًا وهذا
الشيء المثير الجديد المثير للتعلم الآلي
وأعتقد أنه مهما كان الانضباط الذي تتعامل معه
إذا كان لديك  أخبرني بمعرفة حول
بعض المجالات الأخرى التي تعرفها
، علم الأحياء والهندسة المدنية والتعليم
يسمح لك التعلم العميق بالقيام بعمل فريد من نوعه
وتطبيق التعلم الآلي على
مجالك ، دعنا نرى ما أعتقد أنني
أعتقد جيدًا أنني أسمي الأداة المساعدة ولكن
العديد منكم ذكر  بالإضافة إلى
شيء له تأثير إيجابي
وهو يساعد الآخرين ولا
أعرف أن المال يمكن أن يكون جانبًا من جوانب المنفعة
ولكن ربما لا يكون الأكثر إلهامًا ،
ثم أعتقد أنني أعتقد أن أحد
أكبر التحديات التي نواجهها في
الصناعة  لا يزال اليوم بصراحة
حكمًا جيدًا على الجدوى ،
لذا ما زلت أرى اليوم عددًا كبيرًا جدًا من القادة
أحيانًا رؤساء تنفيذيين لشركات كبيرة
يقفون على خشبة المسرح
ويعلنون للجميع  rld أنت تعلم أننا سنفعل
مشروع التعلم الآلي هذا للقيام بذلك بحلول
هذا الموعد النهائي وبعد 20 دقيقة
تحدثت مع المهندسين ووكالة الأمن القومي ،
لا توجد طريقة لعدم حدوث ما الذي لم يفعله
الرئيس التنفيذي للتو في المرحلة النهائية من كيف أن
تحفيز المحرك لا يفعل ذلك  وأعلم
أنه مستحيل ، لذا أعتقد أن أحد
أكبر التحديات هو
الجدوى في الواقع ، فأنا أعلم في الواقع
أن هناك فصلًا من RT حول ساعات عمل TA
وأعلم أنه كان هناك
الكثير منكم يعرفون منذ فترة طويلة إذا كنتم
تفكرون في التقديم  تعلم عميق من طرف إلى طرف ، كما
تعلم ، هل يمكنك إدخال
أي X وإخراج أي Y والقيام بذلك
بدقة وأحيانًا يكون ذلك
ممكنًا وأحيانًا لا يكون كذلك وما زال
يتطلب حكمًا عميقًا نسبيًا حول
ما يمكن للشبكات العصبية فعله وما لا يمكنها فعله
بكمية معينة  من البيانات التي
قد تكون قادرًا أو لا تستطيع الحصول عليها من
أجل القيام ببعض هذه الأشياء بشكل صحيح ،
لذا أعتقد أنه خلال هذا الربع
ستحصل على حكم أعمق أيضًا على
ما هو ممكن وأعتقد أنه لا
الشيء السويدي الذي لم أكن أعرفه هو الرئيس التنفيذي لشركة كبيرة جدًا
أخبر فريقه ذات مرة
أنه أعطى فريقه هذه
التعليمات وقال إنني شاهدتها أفترض
أنه يمكنني فعل أي شيء
وأعتقد أن ذلك كان له تأثير مثير للاهتمام.
أعتقد ، حسنًا ، حسنًا ، لذا أعتقد أن
الخطوة الأولى كانت تحديد مشروع ، وآمل أن يكون
هناك هذا المشروع الشئ الذي أضع
بعض هذه الأشياء في الاعتبار ، أما الخطوة الثانية فهي
الحصول على البيانات ، لذا ، ما أريدك أن تفعله
سأطرحه  سؤال ثان
ثم اطلب من بعضكم مناقشة هذا ، دعنا
نقول أنك تعمل بالفعل على هذا ،
فأنت تعلم أن الجهاز المضمن الذكي الذي يتم تنشيطه
صوتيًا صحيحًا ، لذا دعنا نقول
أنك وأصدقاؤك شركة ناشئة رائعة ، لذا قم
بتدريب خوارزمية التعلم العميق
لاكتشافك  تعرف على عبارات مثل John ، قم
بتشغيل Mary turn off أو Bob Turn off أو
أيًا كان لبيعه لصانعي الأجهزة حتى
يتمكنوا من اكتشاف الصوت المنخفض
المضمّن ، لا
يتطلب الأمر عملية إعداد Wi-Fi معقدة بشكل
صحيح ، لذا دعنا نرى واحدة
تتيح  لنفترض أنك تريد القيام بذلك ، لذا
فأنت بحاجة إلى جمع بعض البيانات من
أجل البدء في تدريب خوارزمية التعلم ،
حسنًا ، لذا فإن السؤال الثاني الذي طرحته
عليك هو سؤال من جزأين
ولكن هل تجيب عليه جميعًا في نفس
الوقت  هو عدد الأيام في عدد
الأيام ، دعنا نقول أنك اقترحت
هذا بالفعل لمشروع C su-30 الخاص بك هذا
الأحد ثم تبدأ العمل عليه
كما تعلم يوم الاثنين أو حتى أنه لم يتم
العمل عليه اليوم قبل الاقتراح ولكن
كم عدد الأيام  هل ستنفق في جمع
البيانات وكيف ستجمع البيانات بشكل جيد
وأعتقد أنه في الواقع كم
منكم شارك في برنامج
الهندسة إذا كنت تعرف ما يعنيه ذلك ،
حسنًا ، سيجد عدد قليل منهم
الصناعة على ما يرام ، لذا فإن
التقدير الهندسي عندما  أنت تقدر المدة التي
يستغرقها المشروع لإحدى الممارسات الشائعة
وهي استخدام تسلسل فيبوناتشي
لتقدير المدة التي سيستغرقها المشروع بشكل
صحيح وبالتالي تسلسل فيبوناتشي 1 1 2
3 5 8 13 وما إلى ذلك وهناك تقريبًا
قوى 2 ولكن لا  gro  بأسرع ما تكون
القوى 2 وأرقام فيبوناتشي رائعة بشكل
صحيح ، لكن ما أريدك أن تفعله
هو تكوين خاص
عندما يكون لدي فقاعات الكلام ، حسنًا ،
هذا جيد ،
لذا ما أريدك أن تفعله هو
في الإجابة النصية ، أكتب حقًا
شيئين أحدهما هو كتابة عدد
الأيام التي تعتقد أنك تقضيها في
جمع البيانات أنت وزملائك في الفريق
إذا كنت تقوم بالفعل بهذا المشروع
، ثم كيف ستبدأ في
جمع البيانات ، حسنًا.  يستغرق
الأمر دقيقتين أخريين للكتابة في
إجابة ، آسف
لأنهم ما زالوا غير مفعلين
يا سيدي ، كل ما أحاول الوصول إليه ، أنت
فقط تعتقد أنه ليس مفيدًا على
الإطلاق.
هذا
اكتب إجابتك على قطعة من
الورق أولاً وخذ اثنين في هذا التصميم ،
لذا فإن السؤالين هما عدد الأيام التي
تختار فيها رقمًا من تسلسل فيبوناتشي
وهل أنت حسنًا ،
فلنقم بتبديل أصناف الكمبيوتر الخاصة بي
الحاسوب  العمل يجب أن أمضي
قدمًا ، نعم ، يمكنني فقط تقديمه ، نعم ،
دعنا نقوم بتوصيل الكمبيوتر المحمول الخاص بك حتى
تستخدم الكمبيوتر المحمول فقط ، نعم لا أقول
عندما كانت هناك مشكلة في الشبكة أو
مشكلة في متصفح الويب بدأت في استخدام
Firefox مؤخرًا بالإضافة إلى Chrome
وسفاري ودالاس فايرفوكس حاولت
مع متصفحات الويب الأخرى لاحقًا ، فأنا أطبخ
لحم الخنزير المقدد ، شكرًا لك ،
شكرًا آرتي ، حسنًا ، ربما
جعلنا أشخاصًا يستغرقون دقيقة أخرى
من الآن ، فقط قم بتمديد الوقت الذي تحولت إلى
ما يرام 10 ثوانٍ أخرى ،
فلنرى إجابات حبوب السكر بشكل جيد  حسنًا ، حسنًا
365 ، لذلك هناك الكثير
من التباين في الإجابات الصحيحة لا
أعرف أن
التنزيل من الإنترنت يعتمد على
البيانات التي تريدها ، لذا إذا
كنت تحاول العثور على بيانات أو عبارات
مثل John قم بتشغيل  ثم هذه البيانات غير
موجودة على الإنترنت ، اتضح أننا
نحاول العثور على مقاطع صوتية للويب نشطة ،
وهناك بعض مواقع الويب التي تحتوي على
كلمات فردية منطوقة ولكن هذه
المقاطع الصوتية وليس الكثير منها في الواقع ، لذا فهم
يتداولون  عالم الاستيقاظ هو كلمة
التنشيط ، فهناك بعض مواقع الويب التي يمكننا
تنزيلها مثل ربما 10 مقاطع صوتية لعدد
قليل من الأشخاص يقولون تنشيط ولكن من
الصعب جدًا العثور على مئات
الأمثلة لأشخاص مختلفين يقولون إنهم تم
تنشيطهم
لمدة خمسة أيام يقع في  حسنًا ،
اسمحوا لي أن أقترح أن أقترح
عليكم يا رفاق أن تناقشوا مع بعضكم البعض في
مجموعات صغيرة ما تعتقدون أنه سيكون
أفضل إستراتيجية كم عدد الأيام التي نجد فيها
جمع البيانات وكيف
ستبدأون وتحاول إقناع الناس
بجانب  أنت في هذا الموضوع وقبل أن أطلب
منك البدء في المناقشة ، أريد أن أترك
لك فكرة واحدة وهي المدة التي
تعتقد أنني سأأخذك فيها لتدريب
نموذجك الأول بشكل صحيح ، وبالتالي إذا استغرقت يومًا
لتدريب نموذجك الأول  أو يومين ،
هل ترغب في قضاء X من الوقت في جمع الأشياء
الأبدية ثم قضاءها ، دعنا نقول أنك
تعرف أنني لا أعرف فقط من خلال شيء التعلم العميق ، قم
بتدريبهم على الرغم من أن الأمر
قد يستغرق بضعة أيام
خاصة إذا قمت بتنزيله مفتوحًا
CE لذلك إذا كان مقدار الوقت
اللازم لجمع البيانات هو X متبوعًا
بيومين لتدريب نموذجك الأول ، فماذا
تعتقد أن X يجب أن يكون مقدار
الوقت بمجرد أن تقضي يا رفاق مثل
دقيقتين للمناقشة مع بعضكم البعض
ومعرفة ما إذا  يمكنك مقارنة إجاباتهم ، هل
هناك تباين كبير جدًا بمجرد
أن تناقش يا رفاق ما إذا كنت بالفعل إذا كان
الأشخاص الذين يجلسون بجوارك هم
شركاء مشروعك ، فلماذا تناقش
معهم عدد الأيام التي تعتقد أنه يجب عليك
قضاءها في جمع الخطر وكيف
تجمع بياناتك  حسنًا ، لنأخذ
دقيقتين لمناقشتها
[تصفيق]
حسنًا ، حسنًا ، حسنًا يا رفاق ، حسنًا ، حسنًا يا
رفاق ، حسنًا ، هناك الكثير من المناقشات المثيرة ،
لذا
كم عدد المجموعات التي انتهى بها المطاف
في  نهاية منخفضة ، كم منكم يعرفونه
يقنعون بعضهم البعض بأنه ربما يجب أن
يكون الأمر ثلاثة أيام أو أقل ، أوه فقط
قلة منكم كيف يحدث ذلك شخص ما يقول
لماذا قال الزوجة ، نعم جعلهم
يفتحون البيانات ليختبروا كيف  الأعمال الأخرى
قبل أن تصنع شيئًا هائلاً
، لقد قلتها ومن ثم كان لدى أي شخص
نهاية عالية مثل 13 يومًا أو أكثر.
مناقشة المعرفة المتحمسة للغاية
لدرجة أنني في الواقع يمكنني أن أستغرق
وقتًا طويلاً خاصة بالنسبة لهذه المستعمرة
مثل استنادًا إلى تلك التي أعطيتك إياها ،
لا يكون هذا تمثالًا إذا كان بإمكانهم
جعلك جميلًا ، فأنت تقول movieclip شيء مثل
الترجمة لجعل إنشاء الصوت مثل
الجمهور فهذا يعني  بقدر ما كنا
نرغب فقط في تشغيل نظامنا وقد
يستغرق ذلك وقتًا طويلاً لإعجابي ، نعم
نعم نعم صحيح ، ثم
أنظمة الشركة للنظر في مقاطع الفيديو المصاحبة تمامًا
مثل مقاطع فيديو YouTube مع التسميات التوضيحية أو
شيء ما وإذا كان هناك
المشاع الإبداعي المناسب  هناك بيانات
يمكنك استخدامها ،
لذا اسمح لي أن أخبرك عن تحيزي ،
وأخبرك فقط بما سأفعله إذا كنت
أعمل في هذا المشروع
جيدًا إذا لم أنجز
الكثير من العمل و  كانت أجزاء التعرف على الكلام في
السابق هي أول
مشروع لي ، وربما كنت سأقضي يومًا إلى
يومين في جمع نوع هيرا اليوم في
النهاية القصيرة ، وأعتقد أن
Dallman أنت تعرف أحد
الأسباب وأحد الأسباب هو أن
التعلم الآلي نوع من  تلك الدائرة التي نشأت
فيها هي في الواقع عملية تكرارية للغاية
حيث
لا تعرف أبدًا ما
الذي سيكون صعبًا في الواقع بشأن المشكلة بشكل
صحيح حتى إذا كنت أشاهد هذا المشروع ،
لذا فأنت تريد أن ترى ما  سأكون
بخير الآن بعد أن فكرت في هذا
المشروع بشكل صحيح بما في ذلك أنك تعرف أنك
تحاول التحقق من قبول السوق وما إلى
ذلك ، ولكن هل يمكنني الحصول على
مستخدم ميكروفون رخيص أو استخدام
ميكروفون الكمبيوتر المحمول المدمج أو شراء
ميكروفون منك  تعرف على شراء ميكروفون
من أمازون أو شيء من هذا القبيل
وتجول في أرجاء الحرم الجامعي في جامعة ستانفورد أو اذهب إلى
أصدقائك واطلب منهم أن يقولوا فقط مرحبًا ،
هل تمانع أن تقول في هذا
الميكروفون الكلمة تنشيط أم لا  قم بتشغيل أو
أيا كان وجمع مجموعة من البيانات
بهذه الطريقة وبعد ذلك وبعد يوم أو
يومين ، يجب أن تكون قادرًا على جمع
مئات الأمثلة على الأقل
وقد يكون ذلك كافيًا لمجموعة بيانات لبدء
تدريب
خوارزمية تعلم أولية للبدء
لأنه إذا لم تكن قد عملت على
حل هذه المشكلة حتى الآن قبل أن يصبح من
الصعب جدًا معرفة ما الذي
سيكون صعبًا بشأن المشكلة ، لذا
سيكون من الصعب
وجود مكبرات صوت ذات لهجة عالية ، صحيح أن
رائحتها ستكون ضجيجًا صعبًا في
الخلفية ماذا سيكون  من
الصعب معرفة ما إذا كان التشغيل مربكًا مع إيقاف التشغيل ،
تسمع John يتحول ثم بعد ذلك ، ولكن عندما
تبني نظامًا جديدًا للتعلم الآلي ، من
الصعب جدًا معرفة ما
هو الصعب بشأن المشكلة ،
ما الذي سيكون صعبًا على Fafi
وهو المصطلح التقني لـ  إذا كان
الميكروفون بعيدًا جدًا ،
حسنًا ، اتضح أنك تعرف إذا
قمنا بتشغيل الميكروفون على جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي
الآن ، على سبيل المثال ، سيكون الكمبيوتر المحمول الذي
يبعد عني بمسافة ثلاثة أمتار
استمع إلى الصوت مباشرة من بلادي
وكذلك الصوت المرتد من الحائط لذلك
هناك الكثير من الصدى في هذه
الغرفة ، مما يجعل
الفكاهة في التعرف على الكلام أكثر صعوبة هنا ، فهي
جيدة جدًا في معالجة
ارتدادات الأصوات الرنانة التي لا تكاد
تلحظها ولكن  إنه يجعل الأمر في الواقع
ولكن تعلم أن كل غرفة ستواجه
أحيانًا مشاكل مع
صدى الأشعة أو أصداء ترتد
من الجدران الصلبة في هذه الغرفة ، وبالتالي
اعتمادًا على ما تتعلمه ، فإن الألبوم
يواجه مشكلة معك ، وبعد ذلك سترغب في
العودة لجمع الكثير  أنواع مختلفة
من البيانات أو استكشاف أنواع مختلفة جدًا
من الخوارزميات جيدًا هذه هي المشكلة في
بعض الأحيان لأن
الحجم فقط ضعيف جدًا وفي هذه الحالة
تعلم أنك ربما تحتاج إلى القيام بشيء
آخر وتطبيع جميع الأحجام أو
شراء المزيد لأنه قد يكون من أجل  شيء ما لذا
اتضح أنه عند إنشاء معظم
تطبيقات التعلم الآلي ما لم تكن
قد جربت العمل عليها ، لذا فقد
عملت بالفعل على هذه المشكلة  من قبل
، كان من الصعب جدًا أن يكون الأمر سهلاً ،
لكنهم يعملون في المشروع الجديد
لأول مرة ، من الصعب جدًا معرفة
ما يدور حوله ، لذا فإن
نصيحتي لمعظم الفرق هي بدلاً من
قضاء 20 يومًا على سبيل المثال في جمع البيانات  ثم
يومان لجمع نموذج لتدريب نموذج
، وغالبًا ما يكون ذلك عن طريق تدريب نموذج
ثم معرفة الأمثلة التي
يتم فهمها بشكل خاطئ ، سواء فشل المتوسط في ذلك ،
مما يتيح لك جمع
المزيد من البيانات أو إعادة تصميم النموذج بشكل
صحيح أو تجربة شيء ما  آخر ، وإذا كان
بإمكانك تجميع مجموعة
البيانات بحيث تكون أكثر قابلية للمقارنة مع المدة التي تستغرقها في
نهاية المطاف لتدريب نموذجك ،
فيمكنك البدء في التكرار
بسرعة أكبر على تحسين نموذجك فعليًا بشكل
صحيح ، لذا ربما يجب أن أقوم بسقف واحد
أميل إلى التوصية بمعظم
المشاريع ذات التكلفة ، فأنا لا أعرف ما إذا كان الأمر كذلك إذا
كنت بحاجة إلى قضاء أسبوع يصل إلى أسبوع
لجمع البيانات التي تعرفها ربما لا بأس بذلك
ولكن يمكنك المضي قدمًا بسرعة أكبر حتى
أنني ربما أكثر
أوصي بشدة بذلك وكانت هناك أمثلة قليلة جدًا
في حياتي حيث في المرة الأولى التي
قمت فيها بتدريب خوارزمية التعلم ، كانت
تعمل بشكل صحيح كما لو لم
يحدث أبدًا ، لقد حدث ذلك مرة واحدة
منذ حوالي عام وكنت مندهشًا جدًا ما زلت
أتذكر ذلك مرة واحدة  وهكذا ،
غالبًا ما يكون تطوير التعلم الآلي
عملية تكرارية للغاية ومن خلال
العثور بسرعة على مجموعة وغالبًا ما يتم جمع مجموعات البيانات من
خلال العرق والعمل الجاد بشكل
صحيح ، ولذا فأنا تعلم حرفياً
وما يشير إليه حديثي الجيد في الواقع
إلى الانتقال بسرعة  من
المحتمل أن أجعل نفسي على ما يرام فقط
أعضاء فريقي يركضون ويجدون أشخاصًا
ويطلبون منهم التحدث في الميكروفون
وتسجيل جميع مقاطعك بهذه الطريقة وبعد ذلك
فقط عندما تتحقق من أنك بحاجة إلى
مجموعة بيانات أكبر تذهب إلى
أشياء أكثر تعقيدًا.  قال عن شيء من شركة Amazon
Mechanical Turk صحيح في
التعهيد الجماعي ، وهو ما فعلته أيضًا في
الواقع ، لقد جمعت نفسي إلى حد كبير
من Amazon Mechanical Turk
ولكن على  في مرحلة لاحقة ،
المشروع وأنت تفهم ما تحتاجه حقًا ،
لذا عندما تبدأ العمل في
مشاريع صفك ، ربما ربما
تضع ذلك في الاعتبار الآن
لذا هناك نصيحة أخرى مفادها أن باحثي التعلم الآلي
في المتوسط نميل إلى أن نكون
فظيعين  في هذا ، لكنني سأقدم هذه
النصيحة على أي حال عندما
تمر بهذه العملية ، نعم يومًا ما
هناك تصميم نموذج ، سيكون البحث في الأدبيات
مفيدًا جدًا كما تعلم ، لذا انظر
ما الذي يستخدمه الآخرون لمعرفة الخوارزميات
التي يستخدمها الآخرون لهذه المشكلة.
خارج الأدبيات في الواقع غير ناضج تمامًا ،
لا يوجد تقارب مثل
مجموعة قياسية جيدة من الخوارزميات القياسية
لاكتشاف الكلمات المشغلة في الأدبيات في
الوقت الحالي ، لا يزال الكثير من الناس
يصنعون الخوارزميات ، لذا إذا
أجريت الاستطلاع فستجد أن هذا هو الحال  لكنك
بحاجة إلى نموذج أولي مدرب وفي معظم
تطبيقات التعلم الآلي ،
تمر بهذه العملية عدة مرات ، لذا فإن
إحدى النصائح التي أوصيك بها هي
الاحتفاظ بملاحظات واضحة حول التجربة
nts لقد ركضت لأنني كثيرًا ما نقوم
بتدريبهم على الرغم من أنك ترى أن هذا
النموذج يعمل بشكل رائع على المتحدثين بلهجة أمريكية
ولكن ليس على المتحدثين بلهجة بريطانية ،
لقد ولدت في المملكة المتحدة ، لذا
فأنا فقط استخدم لهجات براديش على سبيل المثال
إذا كنت جزءًا مختلفًا من العالم ،
ففكرت في محاور عالمية مختلفة يتم
إرسالها من المملكة المتحدة ، فأنا مجرد اختيار
لللهجات البريطانية ، وأعتقد أنه احتفظ
بملاحظات واضحة حول إجراء التجارب لأن
ما يحدث في كل مشروع للتعلم الآلي
يأتي بعد  لفترة من الوقت قمت
بتدريب 30 نموذجًا ، ثم أنت
وفريقك يحدثون ، نعم ، لقد جربنا هذه
الفكرة قبل أسبوعين ولم تنجح ، وإذا كانت
لديك ملاحظات واضحة من الوقت الذي قمت فيه
بالفعل بهذا العمل قبل عامين ،
فيمكنك الرجوع بدلاً من ذلك  من
الاضطرار إلى إعادة تجربة
، الشيء الآخر الذي تفعله بعض المجموعات
هو أن يكون لديها جدول بيانات
يتتبع معدل التعلم الذي تستخدمه
ما هو عدد الوحدات المخفية ، ما
كان هذا هو هذا أو أرخص من ذلك الموجود
في مستند نصي ،
مما يسهل الرجوع إليه لمعرفة
بعض الطرق التي تجربها في وقت سابق ، فهذه
قطعة واحدة من الكوميديا تقدم النصائح
وهناك أحد تلك الأشياء التي
يعرف كل شخص يتعلم الآلة أنه يجب علينا
القيام بذلك ولكن في المتوسط نحن سيئون للغاية
أفعل ولكن لا يمكنني أن أعرف ولكن
في الأوقات التي أتمكن فيها من الاحتفاظ بمعرفة جيدة
هي أنها توفرهم طوال الوقت بشكل صحيح
لمحاولة تذكر ما
جربته بالضبط منذ أسبوعين ، حسنًا ، إذن يا بابا هذا
الصف سيكون في  في هذه العملية ، كيفية الحصول على
البيانات ، طور مطور السلسلة ، يختبر
التصميم والنموذج ، نقوم بتدريب النموذج في
النهاية ، ثم نختبرها جميعًا ، ثم نبتكر ،
لذا فإن الكثير منا يتسبب في ذلك ، لذلك
عندما يقفزون إلى الأمام عندما يكون لديك نموذج جيد
بما فيه الكفاية وتريد أن  انشره
حسنًا ، لذا فإن الخطوة السادسة
تخميني هو النشر الآن ، وهذا أه
أحد الأسباب التي أرغب في
المرور عبر هذا المثال من خلال
مثال ملموس هو أنني أجده
عندما تتعلم عن التعلم الآلي
لأول مرة وهو غالبًا ما يراه
أتعلم  يميل فريقي إلى تسمية
قصص الحائط نوعًا من قصص المشاريع التي
بناها الآخرون من قبل والتي
توفر غالبًا أفضل تجربة تعليمية لذلك
أعتقد أنني قمت ببناء
أنظمة التعرف على الكلام ، فقد استغرق الأمر
مني عامًا أو عامين للقيام بذلك.
أحاول ذلك بدلاً من أن
تعرف قضاء عامين هنا في بناء
أنظمة الكلام إذا كان بإمكانك تلخيص قصة حرب بشكل
صحيح لإخبارك بما
تبدو عليه العملية ، آمل أن تكون هذه
الأمثلة الملموسة لما يشبه بناء هذه الأنظمة
في  أنت تعرف الشركات الكبيرة
التي يمكن أن تساعدك في تسريع
تعلمك دون الحاجة إلى الحصول على
عامين من الخبرة أثناء العمل ، يمكنك
فقط سماع النقاط البارزة ، حسنًا الآن إذا
كنت تنشر نظامًا مثل هذا
أحد الأشياء التي تقاطعها صحيح.
في الواقع ظاهرة حقيقية لنشر
أنظمة الكلام هي أه لكن المقطع الصوتي
لديك شبكة جديدة ومن ثم تعلم أن
هذا سيخرج صفرًا واحدًا والشبكات العصبية
التي تعمل بشكل جيد ستميل إلى أن تكون
مركز تجاري كبير نسبيًا ،
يعتبر Marshall أو محركه من
التعقيد العالي نسبيًا ، وإذا كان لديك
مكبرات صوت ذكية في منزلك ، فأنت
تدرك أن الكثير منها عبارة عن
أجهزة قديمة بدلاً من الزحف المحض إلى
الحساب الصحيح ، لذا فنحن جميعًا نعرف
ما هي السحابة  وما هي الأجهزة
المتطورة ، فإن جهاز الحافة هو مكبر صوت صغير موجود في
منزلك أو الهاتف الخلوي في
أجهزتك المتطورة ، هل تعرف
الأشياء القريبة من البيانات التي من المفترض أن يتم تخزينها
على السحابة ، وهي خدمة عملاقة
لدينا في بياناتنا  مراكز صحيحة
بسبب زمن انتقال الشبكة
وبسبب الخصوصية ، يتم إجراء الكثير من هذه
الحسابات على أجهزة متطورة
مثل السماعة الصغيرة في منزلك أو
كما أعتقد ، يا سوري أو حسنًا ، يمكن لـ Google
إيقاظ هاتفك الخلوي بشكل صحيح وهكذا
تتمتع الأجهزة المتطورة
بميزانيات حسابية أقل بكثير وميزانيات طاقة أقل بكثير مما
يحد من عمر البطارية
معالجات أقل قوة بكثير مما لدينا في
مراكز البيانات السحابية الخاصة بنا ولذا
اتضح أن ملح الملح  يعد إنشاء
شبكة عصبية كبيرة جدًا أمرًا
صعبًا للغاية ، ومن الصعب جدًا بالنسبة لك معرفة
معالج دقيق منخفض الطاقة وغير مكلف
يجلس في البقع بين غرفة المعيشة الخاصة
بك لتشغيل شبكة عصبية كبيرة جدًا
بها الكثير من الوحدات المخفية مع جميع
المعلمات وهكذا  ما يتم فعله غالبًا
هو فعل ذلك وهو إدخال
مقطع صوتي ثم الحصول على خوارزمية أكثر بساطة
لمعرفة ما إذا كنت تعرف أن أي شخص
يتحدث بشكل صحيح لأن
السماعة الذكية التي تعرفها في غرفة المعيشة
هنا تصمت معظم اليوم  هذا صحيح
لأنه عادةً لا يكتب أي شخص في المنزل
بلا صوت ، وبعد ذلك فقط
إذا سمعت أنك تعرف شخصًا ما يتحدث ،
فقم بالتغذية إلى الشبكة العصبية الكبيرة
التي دربتها وعززتها ، استخدم
ميزانية طاقة أكبر من أجل التصنيف
0 1 موافق  يمر هذا المكون بالعديد من
الأسماء المختلفة في
المصطلحات القياسية المعقولة ولكن ليس
المصطلحات القياسية تمامًا في الأدبيات التي
سأطلق عليها اسم VAD لاكتشاف النشاط الصوتي ،
فقد تبين أن
vo  يعد اكتشاف نشاط الجليد هو المكون القياسي
في العديد من
أنظمة التعرف على الكلام المختلفة
إذا كنت تستخدم هاتفًا خلويًا على
سبيل المثال VAD هو مكون يحاول
معرفة أنه يوجد حديث حتى لأنه إذا
كان يعتقد أنه لا أحد يتحدث ،
فلا داعي لتشفير  الصوت ومحاولة
نقل الصوت بشكل صحيح ، نعم ،
هل يمكنك معرفة ذلك ، لذا
السؤال التالي الذي أريد أن أطرحه عليك ، ثم
فكرت في أن هذا مناسب لأن
خيارين مناسبين الخيار الأول هو
بناء التعلم الآلي القائم على
نظام الكشف عن النشاط الصوتي لنظام EAD
وهو ما تعرفه تمامًا لمعرفة ما إذا كان
حجم الصوت الذي تسجله مكبرات الصوت الخاصة
بك أكبر من إبسيلون ، لذا فإن
الصمت معًا والخيار الثاني هو
تدريب شبكة عصبية صغيرة
للتعرف على الكلام البشري
الصحيح وهكذا  سؤالي التالي لك هو ما إذا كنت
تعمل في هذا المشروع الذي تختاره
الخيار الأول أو هل تختار خيار
الكتابة كما أنت وأنت تعمل على ما هو
آسف وأعتقد أنه على ما هو صغير  الشبكة العصبية ، لذلك
بالنسبة لشبكة عصبية صغيرة أو في بعض
الحالات رأيت أشخاصًا يستخدمون
آلة متجه دعم صغيرة وكذلك بالنسبة لأولئك الذين
تعرفهم ، يمكن تشغيل نموذج صغير
بميزانية حسابية منخفضة ،
إنها مشكلة أبسط بكثير
يتحدث أحد المحققين بدلاً من التعرف على
كلمة هذا حتى تتمكن من فعل ذلك فعليًا ،
فأنت تعلم ما هي الدقة المعقولة التي كانت
شبكة صغيرة جديدة ولكن إذا كنت
تعمل بالفعل في هذا المشروع لـ CS 230
الذي ستحاوله من أجلنا ، فهل يمكن أن نأتي
إلى التالي  سؤال ،
نعم ، يمكنك السماح لهم بالبدء على
الشاشة على ما أعتقد ، وأعني لماذا
تخاف من عرض آخر رائع
، سأستمر في فتحه بشكل دوري ،
حيث يستطيع الأشخاص التصويت لا ، ليس لديهم
سراويل ، نعم ، أعتقد أنك تكتب
ذلك  الكثير من الأكواد لديك اختصار
لتصفح بيئة الترميز الخاصة بك ،
أنت رائع حقًا ، حسنًا ،
لقد شاهد الأشخاص المناسبون بسرعة أخرى
مثل 20 ثانية إذا كان هذا وقتًا كافيًا
للحصول على إجاباتك ،
فهذا رائع.
هناك الكثير من الخلاف في هذا
المنزل لن يقول الناس لماذا
تختار الخيار 1 لماذا تختار
الخيار 2 ثم IIIi يكون لديك
وجهة نظر قوية جدًا حول ما سأفعله بشكل
صحيح ولكني أشعر بالفضول لماذا  الخيار
1 ولماذا الخيار للمضي قدمًا إما
[موسيقى]
الخيار 2 ، يمكنك على الأرجح نوعًا ما
مثل هذا بالفعل لتبسيط المشكلة
عندما يعلم المستشار بوجودها ليس إذا كان
يعلم أني أقصد تنشيط الجهاز ولكن
إذا كان خيار وقوف السيارات خارجًا ليكون
أفضل بكثير نعم  الخيار
2300 عندما يصفر شخص ما ،
حسنًا ، إذا كنت في مكان صاخب
كما تعلم ، لدي صديق رأى
التمثال بجوار محطة قطار ،
لذا فالخيار الأول التقطنا الكثير
من القطار الذي كان موجودًا على الإطلاق  أن
تعمل باستمرار ، لذا فأنت تريد شيئًا ما
باللغة الإسبانية ، لذا يبدو أن الخيار الأول
هو أفضل لأنه إذا كان يجب
أن يعمل باستمرار ، فأنت لا تزال تريد
أن تكون مثل لا قوة ولا دولة ، لذا اسمح لي أن
أريكم الإيجابيات والسلبيات.
أعتقد أنك  أعلم أن هناك خيارًا إيجابيات وسلبيات
عندما يكون خيار مقابل
أثناء الخياطة الكثير من الأصوات لكلا
الخيارين التي أراها ستختار الخيار 1
ولكن دعني فقط دعنا
نناقش الإيجابيات والسلبيات بشكل صحيح أعتقد أن
الخيار 1 أممم  الأول هو مجرد بضعة أسطر من
الكود ، هذا نعم ، ربما الخيار 2 ليس
بهذا التعقيد ولكن الخيار 1
أبسط وأعتقد أنه في الواقع
ربما سأقول إذا لم أعمل على
هذه المشكلة من قبل وهو الخيار 1
ولكن نظرًا لأن لدي خبرة كميزة
عمولة ، فأنا أعلم في النهاية أنك بحاجة إلى
الخيار 2 ولكن هذا
لأنني عملت على حل هذه المشكلة من قبل ، ولكن
إذا كانت أول مرة تعمل فيها على مشكلة تطبيق الكلام ،
فإنني
أشجعك في المتوسط على محاولة فعل ذلك
حلول بسيطة وسريعة وقذرة والمضي قدمًا
، لذا دعنا نرى كم من الوقت سيستغرق
منك تنفيذ هذا بشكل صحيح ، أود أن أقول
مثل 10 دقائق وخمس دقائق لا
أعرف حقًا أن هارلان سيفكر فيهم
بهذه الأربع ساعات في اليوم الثاني
لا  ر حقيقي  أعلم بالفعل في الوقت الحالي ،
دعني أكتب يومًا واحدًا فقط ولست متأكدًا تمامًا ،
ولكن إذا بدأ الخيار الأول في
غضون 10 دقائق ، فأنا أشجعك على القيام
بذلك والمضي قدمًا ووضع
السماعة الذكية في منزلك أو في
منازل المستخدمين المحتملين وفقط عندما
تكتشف أن نباح الكلب يمثل
مشكلة أو أن القطار على السكة الحديدية
يغني ، فأنت تعلم مهما كانت المشكلة ،
ثم عد واستثمر أكثر في إصلاحها
بشكل صحيح وفي الواقع ، هذا صحيح أنه
ربما يكون مزعجًا  أن نباح الكلب
يستمر في إيقاظ النظام
ولكن ربما يكون هذا أمرًا جيدًا لأنه إذا كانت
الشبكة الجديدة الكبيرة تقوم بحجب
كل نباح الكلاب ، فسيكون
نظام الأداء العام جيدًا بالفعل
وبعد ذلك لديك الآن
حقوق نظام أبسط بكثير ولكن ولكن  ولكن
اتضح أن السبب الذي قد يجعلك
تحتاج إلى الانتقال إلى الخيار في النهاية هو
وجود بعض المنازل في
بيئات صاخبة تعرف هذه الضوضاء المستمرة في الخلفية
وبالتالي ستحافظ على
تشغيل الشبكة الجديدة الكبيرة  لفترة أطول بشكل متكرر ،
لذا إذا كان لديك ميزانية هندسية كبيرة ،
فأنت تعلم ، لذا فإن
فرق السماعات الصغيرة ليست هي مئات المهندسين
الذين يعملون عليها ، فلديهم المئات من
المحركات التي تعمل على تلك الخيارات تمامًا والتي
ستعمل بشكل أفضل ولكن إذا كنت
تواجه صعوبة في البداية  -فريق -up هو فريق مبتدئ
مع ثلاثة منكم يعملون في
مشروع متقاطع ، فأنت تعلم الدليل على
أنك بحاجة إلى أن حب التعقيد
ليس مرتفعًا ، وسأفعل ذلك
أولاً وأستخدم ذلك لجمع
الأدلة التي يجب عليك فعلها حقًا
الاستثمار لبناء نظام أكثر تعقيدًا
قبل القيام بالفعل
باستثمارات الأيام أو في النهاية أعتقد أن هذا
هو يوم واحد لوضع النموذج الأولي الخاص بك بشكل
صحيح وبعد ذلك سيكون في النهاية
أكثر تعقيدًا ، فقد اتضح أن
السبب الآخر هو الميزة الضخمة الأخرى
من الطريقة البسيطة
التالية أوه وهذه واحدة من
صراحة هذه واحدة من هذه في
الواقع واحدة من المشاكل الكبيرة ونقاط
الضعف الكبيرة في تعلم الآلة
الجوري  thms والتعلم العميق للغرف
وهو ما يحدث هو أه عندما
تبني نظامًا ويجب أن تشحن
منتجًا ، ستتغير البيانات بشكل صحيح
ولذا سأخطئ Phi على سبيل المثال ،
لكنك تعلم أنني أعرف أن ستانفورد عالمية جدًا
هذا  باول حار جدًا ، لذا يمكنك الاطلاع على
البيانات المجمعة في هذه المنطقة التي يمكنك
الوصول إليها من أشخاص من جميع أنحاء
العالم لأن هذا هو
كل شيء في ستانفورد ،
ولكن فقط لتبسيط هذا
التطبيق قليلاً ، دعنا نقول أنك
تتدرب علينا  لهجات صحيحة ولكنك تعلم
لسبب ما عندما تقوم بشحن منتج ما ،
ربما يتم بيعه جيدًا في المملكة
المتحدة وتبدأ في الحصول على البيانات من المملكة المتحدة أو
بلهجات بريطانية ، لذا فإن إحدى أكبر
المشكلات التي تواجهها في
النشر العملي لأنظمة التعلم الآلي
هي أن  لن تكون البيانات التي تتدرب عليها هي
البيانات التي تحتاجها لأداء
جيد ، وسأشارك
معك بعض الأفكار العملية حول كيفية
حل هذه المشكلة ، ولكن هذا أحد
الحقائق العملية
والأسباب العملية هو التعلم الآلي الذي  في
الواقع لم يتم الحديث عنه كثيرًا في
الأوساط الأكاديمية لأنه اتضح أن
البيانات التي تقول أننا في الأوساط الأكاديمية لا
تبيع جيدًا للباحثين لدراسة
ونشر أوراق حول هذا وأعتقد أنه
يمكننا بيع معايير جديدة للتعلم الآلي
في المستقبل ولكن هناك واحدًا من هؤلاء
المشكلات التي لا يتم تقديرها في الواقع نوعًا ما
في الأدبيات الأكاديمية
ولكن هذه مشكلة تواجه العديد من
عمليات النشر العملية
لخوارزميات التعلم الآلي ، وبالتالي تناول الطعام بشكل عام
تكمن المشكلة في تغيير البيانات بشكل
صحيح وقد يكون لديك فئات جديدة من
المستخدمين بلهجات جديدة أو قد
تتدرب كثيرًا على ربما تحصل على بيانات
حتى من مستخدمي ستانفورد وربما
لا يكون ستانفورد صاخبًا جدًا أو
أنك تعرف أنواعًا من
عندما تقوم بشحنه إلى مدينة
أخرى في بلد آخر ، هناك الكثير من الضوضاء ،
فأنت تعرف ضوضاء خلفية مختلفة بشكل
صحيح أو تبدأ في تصنيع
السماعة الصغيرة ولتقليل
تكلفة السماعة التي تقوم بتبديلها ، يقومون بتبديل
الميكروفون المتطور الذي تستخدمه  استخدمه
من الكمبيوتر المحمول الخاص بك لجمع البيانات
من ميكروفون منخفض النهاية ، وهذا الشيء الشائع جدًا
الذي تم إجراؤه لأنك تعلم جيدًا أنه تم
التصنيع بشكل صحيح إذا كان بإمكانك استخدام
نبيذ ميكروفون أرخص
وغالبًا إلى آذان الإنسان ، يبدو الصوت
جيدًا على ميكروفون أرخص ولكن إذا
قمت بتغيير خوارزمية التعلم الخاصة بك باستخدامك
كما تعلم أعتقد ، حسنًا ، أنا أستخدم
خريطة ولكن جهاز Mac يحتوي على ميكروفون لائق جدًا ،
لذا إذا قمت بتدريب البيانات
باستخدام كل ما تبذلونه من الحرف أو ما  c ثم في
النهاية يكون ميكروفونًا مختلفًا ،
فقد لا يتم تعميمه جيدًا ، لذا فإن أحد
تحديات التعلم الآلي هو
أنك غالبًا ما تطور نظامًا على
مجموعة بيانات واحدة ثم عندما تشحن منتجًا
شيئًا ما حول العالم يتغير
ويحتاج نظامك إلى الأداء على
نوع مختلف تمامًا من البيانات عما كنت قد
تدربت عليه وهكذا وهكذا ما
سيحدث بعد نشر النموذج
قد يتغير العالم وغالبًا ما ينتهي بك الأمر
بالعودة للحصول على المزيد من البيانات لإعادة تصميم
النموذج بشكل صحيح وأعتقد آسف وهذا
هل هذه صيانة
لنموذج التعلم الآلي ، فقط أعط
بعض أمثلة البحث على الويب بشكل صحيح ،
يحدث هذا طوال الوقت في محركات بحث متعددة ،
أي أنك تدرب شبكة عصبية
أو تدرب نظامًا لإعطاء
نتائج بحث الويب ذات الصلة ولكن بعد ذلك
شيء ما  حول العالم يغيرك
على سبيل المثال ، هناك شبكة عامة رئيسية
ويتم انتخاب شخص جديد رئيسًا
لدولة أجنبية أو هناك
فضيحة كبيرة أو مجرد قناة على الإنترنت
حسنًا ، أو أن هناك ما
يحدث بالفعل في الصين ، فإن الكلمات الجديدة التي يتم
اختراعها طوال الوقت في الصين
تقول الصين أنه من خلال Google و
Baidu ، فإن اللغة الصينية أكثر
مرونة من اللغة الإنجليزية ، وبالتالي
يتم اختراع الكلمات الجديدة في جميع  الوقت
وهكذا تتغير اللغة ، وهكذا أيا كان
قطارك لا يعمل طالما
كان صحيحًا أو ربما
تغلق شركة مختلفة فجأة ، فأنت
تعلم موقع الويب بالكامل إلى فهرس البحث الخاص بك
لأنهم لا
يريدونك أن تقوم بفهرسة موقع الويب الخاص بهم  وهكذا
يتغير الإنترنت وما
فعلته لا يعمل بعد الآن أو
القيادة الذاتية
يتضح أنه إذا قمت ببناء سيارة ذاتية القيادة
في كاليفورنيا ثم حاولت
نشر هذه المركبات في تكساس ، فأنت تعلم
أنه يتحول إلى إشارات المرور  تبدو في ولاية تكساس
مختلفة تمامًا عن إشارات المرور
في كاليفورنيا ، لذا على الرغم من هطول الأمطار
على كاليفورنيا ، لذا فإن الشبكة الجديدة
المدربة على التعرف على إشارات المرور في كاليفورنيا
لا تعمل جيدًا
في الواقع في تكساس  أنا أحاول
أن أتذكر الطريقة الأكثر رشاقة ،
أعتقد أن كاليفورنيا تكساس لديها توزيع مختلف
لإشارات المرور الأفقية مقابل
إشارات المرور العمودية ، على سبيل المثال ،
صحيح أنه في الواقع لا يفعل البشر غير ذلك ، أليس كذلك ،
نعم ، أحمر أصفر أخضر ولكن
خوارزمية التعلم لا تفعل ذلك  في الواقع ،
نعمم ذلك جيدًا إذا ذهبت إلى
مواقع مختلفة ، انتقل إلى بلد أجنبي
مرة أخرى ، لافتات إشارات المرور ،
ستتغير جميع علامات الممرات أو أعتقد أن
أحد الأمثلة يعمل في وقت سابق من هذا
الأسبوع على التصنيع الصحيح
لرجل يعمل على فحص الأجزاء
والمصانع  وهكذا ، إذا كنت تجري
فحصًا بصريًا في
المصنع وبدأ المصنع في صنع مكون جديد ،
فأنت تعلم أنهم يصنعون هذا الطراز من
الهواتف المحمولة ولكن الهواتف المحمولة تنقلب
بسرعة وهكذا ، ولكن في غضون بضعة أشهر
يصنعون نوعًا مختلفًا  من الهاتف الخلوي أو
شيء غريب يحدث في عملية الفراغ ،
لذا تتغير الإضاءة
بنوع جديد من العيوب بحيث يتغير العالم
، لذا ما أود أن أفعله  do هو في
الواقع إعادة النظر في السؤال السابق
في ضوء هذا العالم يغير
الظاهرة بشكل صحيح ، لنفترض
أنك جمعت جميع البيانات باستخدام
متحدثين لهجة أمريكية ثم تعلم أننا
نشحن المنتج في المملكة المتحدة
ثم بعد ذلك لسبب ما
تجد أن جميع المتحدثين باللغتين البريطانية
يحاولون استخدام مكبر الصوت الفوري الخاص بك ، لذا
بين هاتين الخوارزميتين ،
نهج التعلم غير الآلي ، قلت
الحد الأدنى مقابل تدريب شبكة عصبية ،
وهو النظام الذي تعتقد أنه سيكون أكثر
قوة لاكتشاف نشاط الصوت.
حسنًا ، خذ 40 ثانية أخرى ،
حسنًا ، نعم مثير للاهتمام إذا كنت
تريد التعليق جيدًا ، فقد صوت المزيد من الأشخاص لصالح
non ml فقط تريد شرح سبب
قسم نشاط الأولاد VAD إذا كنت
تقيس الحجم فقط ، فهذا لا
يعتمد حقًا على  لهجة مثل
غير ملل قد تكون أكثر قوة ، أي شخص آخر ،
حسنًا ، دعني أريك أنني
اعتقدت ، لذا اتضح أنه إذا
قمت بتدريب شبكة عصبية صغيرة كما تعلم
اللكنة الأمريكية هي الكلام ، هناك
فرصة أكبر لشبكتك العصبية
لأنها ذكية جدًا لدرجة أنها
ستتعلم التعرف على الكلام
الأمريكي وستجد صعوبة في التعميم على
اللهجة البريطانية في الكلام الذي يقوله ، وبالتالي فإن
أحد الأشياء التي شهدت الكثير
من  الفرق حيث تكون إحدى الطرق التي
يمكن أن يفشل فيها شيء غير موضعي في التعميم هي أن
المتحدثين البريطانيين يكونون بشكل ممنهج
كما تعلمون مسموحًا لهم أو أكثر ليونة من
المتحدثين الأمريكيين ، سيدي
أنت تعلم أنني لا أعرف أنني لا أملك
أمريكيين ، ساريس أوكلي سمح لهم  تمتلك
صوتًا أقل وبريطانية أقل ولكنك تعلم ،
ولكن إذا كان البريطانيون بريطانيون لأن
دولة واحدة مثل الأصوات الأعلى
والأصوات الأكثر رقة ، فربما
لن يتم تعميم العتبة التي تحددها بشكل جيد
ولكن يبدو أن هذا غير محتمل صحيح ، فأنا لا
أرى ذلك بشكل واقعي
لكنهم كانوا يتدربون على شبكتك على الكثير من
المعلمات ، فمن المرجح أن
الشبكة العصبية ستلتقط بعض
خصوصية اللهجات الأمريكية
لتقرر أن المدن تتحدث حتى  g وبالتالي
ربما تكون أقل قوة في التعميم في
خطاب لهجة بريطانية بطريقة صحيحة
وطريقة أخرى للتفكير في هذا الأمر ، وهي إذا
تخيلت أن تأخذها كمثال إضافي ،
فتخيل أنك تستخدم
لغة VAD للغة مختلفة تمامًا عن النية
في اللغة الإنجليزية.  لغة مختلفة
تعرفها الصينية أو الهندية ، أنت
كل الإسبانية أو أي شيء
تختلف فيه الأصوات حقًا
إذا قمت بإنشاء نظام VAD لاكتشاف أنك
تعرف اللغة الإنجليزية
، فقد لا يعمل على الإطلاق للكشف عن
الإسبانية أو الصينية أو الفرنسية أو بعض
اللغات الأخرى وهكذا  إذا كنت تعتقد أن
اللكنات البريطانية في مكان ما على
الطيف ، لا
يعني ربط اللغة الأجنبية ولكن فقط أكثر اختلافًا
، فأعتقد أن النظام الاسمي من
المرجح أن يكون قويًا ، لذا فإن أحد الدروس هو
أن الكثير من
فرق التعلم الآلي أثناء  الطريقة الصعبة هي أه
إذا لم تكن بحاجة إلى استخدام
خوارزمية تعليمية أو شيء ما إذا كان بإمكانك كتابة
رمز غرفة بسيطة مثل إذا كان الحجم
أكبر من 0.01 ، فافعل كل هذه
القواعد
يمكن أن تكون أكثر قوة ، وأحد
أسباب استخدامنا لخوارزميات التعلم هو أنه
عندما لا نستطيع أن نطلق على شيء ما بشكل
صحيح ، لا أعرف كيف تأتي اليد
شيئًا لاكتشاف قطة أو لأخذ
سيارة في الهدف الحقيقي ، اكتشف
لذلك ، استخدم تعلم قواعدنا من أجل هؤلاء ، ولكن
هناك في الواقع قاعدة مشفرة يدويًا
تعمل جيدًا في الواقع ، ستجد
أنها أكثر قوة بالنسبة للسفن في
البيانات وستعمم في كثير من الأحيان بشكل أفضل ،
وإذا أخذ أي منكم أيًا منكم تحدثنا
عن هذا  قليلاً في CS 239 ،
أعتقد أن هذا هو تسعين حديثًا عن
هذا أيضًا ولكن هذه
الملاحظة الخاصة مدعومة
بنظرية تعلم صارمة للغاية
ونظرية التعلم هي أساسًا أن
المعلمات الأقل لديك إذا كنت لا تزال
تعمل بشكل جيد في مجموعة التدريب الخاصة بك إذا  يمكنك
الحصول على نموذج مع عدد قليل جدًا من المعلمات التي
تعمل بشكل جيد في التدريب الخاص بك ، مما يجعلك
تعمم بشكل أفضل بشكل صحيح ، لذلك هناك
نظرية التعلم الآلي الصارمة للغاية
التي تقول ذلك بشكل أساسي وفي
حالة غير الآلة  نهج الكسب
ربما يكون هناك معلمة واحدة
وهي الحد الأدنى لـ epsilon
وهذا مرحب به جيدًا الآن لمجموعة التدريب الخاصة بك ،
فأنت أيضًا مناسب
للتعميم حتى عندما تكون تغييرات البيانات
أعلى بكثير الآن
السؤال الأخير الذي أريد نشره
المناقشة اليوم هي عند مناقشة
عمليات النشر ، لذا فإن أحد الدروس
التي يتم نشرها هو أن هذه مجرد طريقة
يعمل بها العالم تعلمون أن بناء
نظام تعلم آلي ينشره سيتغير العالم
عادة وغالبًا ما ينتهي بك الأمر
بجمع البيانات
ودمجها وربما  قم بتحسين النموذج بشكل صحيح
وهم يقومون بإصلاح كعكة الوفل للمتحدثين البريطانيين
أو لا شيء ، لذلك تحدثنا
عن المواعيد ذات الحواف بالإضافة إلى المواعيد التي تسمى أيضًا
المواعيد وبالتالي تجاهل
مشكلات خصوصية المستخدم ووقت الاستجابة الذي يعد
أمرًا مهمًا للغاية ولكن لأغراض
السؤال دعنا نضع
المشكلات جانبًا  من خصوصية المستخدم وزمن انتقال الشبكة
إذا كنت بحاجة إلى الحفاظ على
النموذج ، آسف الصيانة تعني
تحديث النموذج بشكل صحيح حتى مع wo  تغييرات rld
آسف فاتني السيد.  السجل يقوم بنشر عمود
أو نشر H يجعل الصيانة أسهل
إذا لم تكن صحيحة لماذا لا تشاهدك
فقط تدخل إجابة من كلمة واحدة
ولماذا صحيح وهكذا
تستمر الصيانة في تغيير شيء ما ،
لذلك تحتاج إلى تحديث
نموذج التعلم إلى  استرجعها ،
اعتني بهذه اللكنة البريطانية ، لذا أي نوع من
النشر يسهل الأمر ، دعني
فقط استغرقت دقيقتين أخريين وإجاباتك
كلها على ما يرام 50 ثانية أخرى
رائعة ، انظر إلى ما كتبه الناس
رائعًا رائعًا ، كل شخص تقريبًا
نفس الشيء  يقول معظم الناس في الكلية إن
السحابة الإلكترونية
رائعة ، وبعد ذلك فقط للتلخيص ، أعتقد أن
هناك سببين يجعل معظم الناس
يقولون إن هذا أسهل دفع التحديثات وهذا
جزء منه أعتقد أن الجزء الآخر منه
هو أنه إذا كانت جميع البيانات تعيش على
الحافة  إذا كانت جميع عمليات البيانات التي تعرفها
تستخدم هذا المنزل ، ثم إذا كان الأمر
يتعلق بالزحف ، فحتى لو كان لديك كل هذه
اللهجات البريطانية غير السعيدة والمستخدمين ،
فقد لا تكتشف بشكل صحيح قول
الرفيق  يوجد في المقر الرئيسي كل هؤلاء
المستخدمين الذين
تعرفهم بشكل غامض أنهم لا يستخدمون
جهازك ربما لأنهم
راضون عنه ، ولكن إذا لم تكن البيانات تصل
إلى خدمتك في السحابة ،
فقد لا تكتشف ذلك حتى
توجد الآن مشكلات خطيرة تتعلق
بخصوصية المستخدم وكذلك حق الأمان ، لذا من
فضلك إذا اشتريت المنتج من قبل ،
فيرجى احترام ذلك ثم
الاهتمام بذلك بطريقة
مدروسة ومحترمة جدًا للمستخدمين
ولكن إذا كان الأمر كذلك أولاً إذا كان الأمر كذلك  السحابة إذا كان
لديك الكثير من الأجهزة المتطورة
وتتم معالجة جميع البيانات هناك ، فلن
تعرف حتى ما يفعله المستخدمون
وهم سعداء لأنك لا
تعرف ذلك
ولكن إذا كانت بعض البيانات موجودة في
البث إلى خدمتك على السحابة ،
وإذا كانت خصوصية المستخدم ستستخدم حقًا
موافقة موسيقية جيدة ، فأخبر
الناس بما تفعله على البيانات ، ولكن إذا
كنت تعتني بذلك ، فأنت تعلم
بطريقة معقولة وسليمة إذا كنت قادرًا
على فحص بعض  من البيانات ثم ج
اكتشف على الأقل أن gee يشبه
تحليل البيانات ، فهناك هؤلاء
الأشخاص الذين يعملون على
ضوضاء الخلفية هذه التي تعيدها بدلاً من
التجربة ويمكنك أيضًا الحصول
على البيانات حتى تتمكن من جمع البيانات
من الحافة إلى التعليقات إلى  نموذجك صحيح ،
لذا يتيح لك اكتشاف حدوث
خطأ ما ، فهو يتيح لك الحصول على البيانات
لإعادة تدريب النموذج لحل مشاكل اللهجة البريطانية ،
يمكنك إعادة تدريب
النموذج
على التحدث بلكنة بريطانية كثيرة ، ثم
يتيح لك أخيرًا دفعهم جميعًا إلى الوطن  حسنًا ،
فالأول ما لم تكتشف ما
يحدث - فهو يمنحك بيانات للتدريب ثم
ثلاثة ما لم تقم بسهولة بدفع
النموذج احتياطيًا ، ادفع النموذج الجديد
إلى الإنتاج ، إنه نشر جيد
، وهذا أيضًا هو السبب حتى لو كان الحساب الخاص بك
يحتاج إلى العمل على الحافة إذا كان
بإمكانك بطريقة تحترم
خصوصية المستخدم في هذه الشفافية حول كيفية
استخدامك للبيانات إذا كان بإمكانك الحصول على عينة صغيرة
من البيانات أو إرسال بعض
المستخدمين المتطوعين إليك  عودة البيانات إلى
السحابة التي ستزيد بشكل كبير من
قدرتك على اكتشاف حدوث
خطأ ما ، وربما تمنحك بعض البيانات
لإعادة تدريب النموذج ، لذا حتى لو كان بإمكانك
القيام بذلك فقط لدفع التحديثات بشكل صحيح ،
فهذا سيساعدك كثيرًا.
حسنًا ، أخيرًا ، أخيرًا ،
أعتقد أن هناك تحديًا واحدًا أخيرًا هو
الكثير من أنظمة التعلم الآلي التي
لم تنتهِ من نشرها ، هناك
عملية صيانة مستمرة ومستمرة
وأعتقد أن إحدى العمليات التي تعرف أن
فرق الذكاء الاصطناعي تتحسن في هذا الشأن  الجدار أقوم
بإعداد ضمان الجودة للتأكد من أننا نقوم
بتحديث النموذج ، فأنت لا تكسر شيئًا ، لذلك
أعتقد أن ضمان الجودة والشركات الكبيرة
عملية ضمان الجودة تسمى اختبارنا
وأعتقد أن الطريقة التي تختبر بها
خوارزميات الماكينة مختلفة في الطريقة التي
تختبر بها المحاولة  لا يوجد برنامج لأن
أداء خوارزميات التعلم
الآلي غالبًا ما يتم قياسه
بطريقة إحصائية صحيحة ، لذا
فهو لا يعمل ولا يعمل ولا يعمل ولا
يعمل ولا يعمل بدلاً من ذلك  من المفيد أن تعرف
95 بالمائة من الوقت أو شيء من هذا القبيل ،
ولذلك فإن الكثير من الشركات تعمل على تطوير عمليات ضمان الجودة
بحيث أن هذا النوع من
الاختبارات الإحصائية للتأكد من أنه حتى إذا قمت
بتغيير الحديث لديك لدفع
تحديث الأعمال التي تعرفها 95 أو 99 بالمائة من
الوقت أو شيء ما بدلاً من ذلك ،
لذا وضع عمليات اختبار جديدة لضمان الجودة
، حسنًا ، حسنًا ، آمل
أن يكون ذلك مفيدًا في تخطي
الشكل الذي سيبدو عليه القوس الكامل لمشروع التعلم الآلي في وقت لاحق.
لا
توجد محاضرات لاحقة ، نواصل
الحديث عن إستراتيجية التعلم الآلي
وكيفية جعل الأعمال التجارية ،
لذلك دعونا نتوقف اليوم